♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari jejaknya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Ingatan di antara mereka♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Pertemuan tak terduga di lautan manusia♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana takdir akan membawanya?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapa dapat menebak akhir cerita?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu rumit♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Mimpi penuh warna menyihir hati semua orang♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit namun enggan menyerah♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Kapan gejolak cinta akan reda?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Pernah mencintai hingga sulit melupakan♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Membawa bekas luka di dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Mimpi terus memanjakan♪
=Tears In Heaven=
=Tangisan di Surga=
=Episode 40=
=Episode 40=
Xiangyuan.
Xiangyuan.
Come on in. It's cold outside.
Masuklah. Di luar sangat dingin.
Thank you for
Terima kasih…
being the witness for me and Fanlv,
sudah menjadi saksi pernikahanku dan Fanlu.
and for visiting my mom in my hometown.
Terima kasih juga telah menengok ibuku di kampung halamanku.
When you're available,
Jika ada waktu,
bring your mom here for meals.
ajak Bibi datang bertamu ke sini.
Can I light a joss stick for your dad?
Bolehkah aku membakar dupa untuk ayahmu?
Mr. Lei,
Direktur Utama Lei.
I, Lin Xiangyuan, am very sorry.
Aku bersalah padamu.
I'm here to apologize to you.
Aku minta maaf padamu.
Even if the whole world can forgive me,
Meski seluruh dunia bisa memaafkanku,
I can't forgive myself.
aku juga tidak bisa memaafkan diriku sendiri.
I have caused so much trouble
Aku mencelakaimu…
for you and Lei Yuzheng.
dan Direktur Lei.
I feel guilty.
Aku bersalah.
I'm sorry.
Maaf.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
I decide to leave Yutian, because I
Aku sudah memutuskan untuk meninggalkan Yutian.
want to take the responsibility for my mistakes.
Aku akan memberimu penjelasan atas kesalahanku.
Mr. Jiang and Fanlv have spoken well of me,
Direktur Jiang dan Fanlu banyak membantuku bicara.
but
Namun,
I don't deserve their caring.
aku tak pantas dicintai oleh mereka.
Mr. Lei, I will stop bothering you.
Direktur Lei, aku takkan mengganggumu lagi.
Lin Xiangyuan,
Lin Xiangyuan!
do you actually think that you can gain my forgiveness
Apa kau kira jika hari ini kau pergi,
just by leaving for good?
aku sudah bisa memaafkanmu?
I don't care if you did it on purpose or not,
Tak peduli kau sengaja atau tidak,
but it is true that you have put me and Yutian
kau telah telah mendesak Yutian…
in a very dangerous situation.
menuju jalan buntu.
Do you think that I can get over it?
Apa menurutmu aku bisa melupakan hal ini?
I'm sorry.
Maaf.
You're sorry.
Maaf?
Do you know
Apa kau tahu…
what it means
apa makna maaf yang diucapkan…
for a man to say sorry?
seorang pria?
It means that he needs to work harder
Itu berarti dia perlu lebih berusaha…
to make up for the mistakes he made.
untuk menebus kesalahannya.
The only way for you to make up for that right now
Sekarang satu-satunya cara untuk menyelamatkan dirimu sendiri…
is to stay at Yutian.
adalah menetap di Yutian.
Here's the evidence from the investigation on you.
Semua ini adalah bukti yang kudapatkan ketika menyelidikimu.
It belongs to you now.
Sekarang ini jadi milikmu.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
you are here today
Hari ini kau bisa datang ke tempatku,
to confront me.
dan bertobat di hadapanku,
It means that you're a man who takes responsibility for his own actions.
itu berarti kau masih termasuk pria yang bertanggung jawab.
I don't want to stick to the past.
Aku tak ingin mempermasalahkan hal yang sudah berlalu.
So you should also look forward.
Kau harus melihat ke depan juga.
Mr. Lei.
Direktur Lei.
Mr. Lin, it's emergency.
Direktur Lin, ada peristiwa mendesak.
We're all in the meeting room.
Kami semua ada di ruang rapat.
You should come too.
Cepat ke sini.
You're here.
Sudah datang?
Please come in and have a seat.
Cepat masuk.
Since everyone's here,
Semua sudah hadir.
we can start now.
Ayo kita mulai.
All the shareholders of Yutian Group
Semua orang yang ada di sini adalah semua pemegang saham…
since foundation till now are here today.
sejak berdiri Grup Yutian sampai sekarang.
Ever since the acquisition issue,
Setelah melewati masalah akuisisi,
we have seen that Mr. Lei has
kami melihat dalam diri Direktur Lei…
the same mindpower and persistency
ada semangat dan keteguhan hati…
as Mr. Lei Senior.
seperti Direktur Utama Lei.
Therefore, we have strong faith
Jadi, kami semua sangat percaya…
in Yutian's future.
terhadap masa depan Yutian.
We hope that Mr. Lei can come back to
Kami berharap Direktur Lei bisa…
where you belong as soon as possible.
segera kembali ke posisimu.
Mr. Lei, please just come back.
Direktur Lei, kembalilah.
Every shareholder, thank you all.
Terima kasih kepada semua pemegang saham.
But regarding whether I will come back or not,
Namun, soal kembali atau tidak,
I've already had the answer.
aku sudah punya jawaban dalam hati.
I remember that my dad used to tell me that
Aku ingat ayahku pernah bilang padaku,
doing business
membangun bisnis,
is not for interests. Instead, it's for people's heart.
yang dibangun bukan keuntungan, tapi hati manusia.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
I remember that you also told me that
Aku ingat kau juga pernah bilang padaku,
people's heart can only be won
hati manusia harus diperjuangkan,
and not be given.
bukan diberikan.
No matter how long I'm in this position,
Meski aku menjadi wakil CEO,
there's no way that I can replace you.
aku juga tak bisa mewakilimu.
Because people's heart can only be won
Karena hati manusia harus diperjuangkan,
and not be given.
bukan diberikan.
I'm sure that everyone has witnessed
Aku percaya semua orang telah melihatnya.
the achievement of Mr. Lin over the years,
Kinerja Direktur Lin beberapa tahun ini…
which has helped him win many people's heart.
telah membuatnya patut dipercayai.
Today I would like to announce one thing.
Hari ini aku ingin mengumumkan satu hal.
I will leave Yutian temporarily
Aku akan meninggalkan Yutian untuk sementara waktu,
and quit the position of Chairman assistant.
mengundurkan diri dari jabatan asisten direktur.
From now on, Mr. Lin will lead everyone
Ke depannya, biar Direktur Lin memimpin kalian semua…
and Yutian to move forward.
dan Yutian untuk terus maju.
Yuzheng,
Yuzheng.
am I hearing correctly?
Aku tidak salah dengar?
You are quitting?
Kau ingin mengundurkan diri?
Yutian does not only belong to Lei's family.
Yutian bukan milik Keluarga Lei,
It belongs to everyone.
melainkan milik semua orang.
I hope that you can all understand.
Semoga kalian bisa paham.
Goodbye.
Aku pamit dulu.
How was it?
Bagaimana?
Was Mr. Wang satisfied with
Apa Tuan Wang puas terhadap…
the plans that we modified?
proposal revisi kita?
Yes, he was.
Sangat suka.
He's especially satisfied with your suggestion
Terutama terhadap saranmu…
to use glass and steel for the renovation. He wants to start
menggunakan kaca dan baja untuk merenovasi rumah tua.
the construction as soon as the drawings are ready.
Dia berharap untuk segera mulai konstruksi setelah sketsanya keluar.
That's such a relief!
Bagus sekali.
Oh, Xiaosu.
Oh ya, Kak Xiaosu.
There's something I need to tell you.
Aku harus memberitahumu satu hal.
I'm afraid that while I'm gone,
Aku takut kau terlalu sibuk…
you can't handle everything by yourself.
ketika aku tidak ada.
So I've found a free assistant for you.
Jadi aku sudah mencari seorang asisten gratis untukmu.
Free assistant?
Asisten gratis?
Yes.
Iya.
He should have already arrived at your door.
Seharusnya sekarang dia sudah tiba di depan pintu rumahmu.
I feel that this person is quite great.
Kurasa dia lumayan bagus.
You will be satisfied for sure.
Kau pasti suka.
It seems like he's here.
Sepertinya dia sudah tiba.
Gotta go. Bye.
Sekian dulu. Sampai jumpa.
OK.
Baik.
Hello, Boss Du.
Hai, Bos Du.
Nice to meet you.
Ini pertemuan pertama kita. Mohon bimbingannya.
How come it is you?
Kau?
I heard that you need an assistant,
Kudengar kau butuh asisten.
and I'm here for my job interview.
Aku datang melamar.
I'm sorry, but
Maaf ya.
I think you found the wrong place.
Sepertinya kau salah tempat.
I don't need an assistant.
Tempatku tidak merekrut asisten.
So this is the place where Miss Du works.
Nona Du bekerja di tempat seperti ini?
You moved the office back home.
Kau memindahkan kantormu ke rumah.
So dedicated!
Berdedikasi sekali.
Boss Du,
Bos Du.
I can start working right away.
Kita sudah bisa mulai bekerja.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng.
it is assistant that I'm hiring,
Aku merekrut asisten,
not a boss.
bukan bos.
Stand up.
Berdiri!
I...
Aku...
My studio is going to go broke,
Studioku sudah hampir bangkrut.
and I don't have money to hire people.
Aku tak punya uang untuk merekrut karyawan.
I have no demand for salary.
Aku tak punya permintaan tinggi terhadap gaji.
OK. I see.
Baik, aku paham.
You are pitying me.
Kau simpati dan kasihan padaku.
Boss Du,
Bos Du.
you are taking it wrong.
Kau salah jika berkata seperti itu.
I'm here to learn from you.
Aku datang ke sini untuk belajar darimu.
Learn?
Belajar?
This place is too ordinary for the mighty you.
Tempat kecilku ini tak bisa menerima tokoh besar sepertimu.
Please just go back.
Silakan pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Don't make a mess for me.
Kau jangan menggangguku di sini.
I'm begging you.
Kumohon.
Boss Du, Boss Du.
Bos Du…!
Mr. Lei, thank you.
Tuan Lei, terima kasih.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Boss Du,
Bos Du!
how about just for a trial period?
Bagaimana jika kau berikan masa percobaan?
Three months.
Tiga bulan.
Only three months.
Hanya tiga bulan.
One month.
Satu bulan.
Ten days.
Sepuluh hari.
In ten days, if
Jika dalam sepuluh hari ini,
I still can't change myself
aku masih tak bisa mengubah diriku,
to satisfy boss' needs,
dan tak memenuhi harapan Bos,
I will quit myself.
aku akan mengundurkan diri.
Are you sure?
Kau begitu bertekad?
A man would keep his promises.
Pria sejati tak mengingkar janji.
Qunfei,
Qunfei.
actually I had no idea that
Pada rapat dewan direksi kemarin itu…
Mr. Lei would make the announcement
Direktur Lei mengundurkan diri dan memintaku tinggal,
and let me stay in the company.
aku benar-benar tak tahu sebelumnya.
Mr. Lin,
Direktur Lin.
we both have done
Dulu kita…
things that we are sorry for Mr. Lei.
pernah melakukan kesalahan terhadap Direktur Lei.
Actually, I'm staying here at Yutian
Sebenarnya aku tinggal di Yutian…
not because I want to get promoted or become rich.
bukan demi menjadi kaya raya.
I just want to do my best
Namun, aku ingin berusaha sepenuhnya…
and make up for my mistakes.
untuk menebus kesalahanku.
Qunfei,
Qunfei.
you must be still hating me.
Kau masih dendam padaku, 'kan?
About what happened before,
Peristiwa waktu itu,
I was doing it not only to earn money,
aku tak hanya ingin dapat uang,
but also to win people's respect.
tapi terlebih ingin dihargai orang lain.
Mr. Lin,
Direktur Lin.
I'm the same as you.
Aku sama sepertimu,
I also come from a small town.
juga berasal dari desa kecil.
Maybe I don't have as much knowledge as you do,
Mungkin pendidikanku tak setinggi kau,
and I might not be as ambitious as you are,
ambisiku juga tak setinggi kau.
but I could tell for sure that
Namun, aku merasa Direktur Lei…
Mr. Lei is a trustful boss to me.
adalah bos yang patut kupercayai,
That's why I want to follow him,
jadi, aku mengikutinya.
and do whatever
Hal yang diperintahkannya,
he asks me to do.
semua itu akan kulakukan.
The things that he doesn't allow me to do
Hal yang dilarangnya,
must be wrong.
itu pasti sesuatu yang salah.
You can say that I don't have enough ability
Kau bisa bilang aku tak punya kemampuan…
and I'm shortsighted.
dan kurang wawasan.
But look,
Namun, lihatlah.
I've been working hard
Dengan bekerja giat,
and I've become a manager now
bukankah aku juga menjadi manajer,
with my own achievements.
dan punya karir sendiri?
Qunfei,
Qunfei.
I'm sorry for
Terhadap semua yang telah kulakukan padamu waktu itu,
what I've done to you.
aku minta maaf.
There's no end to revenge.
Balas dendam tak ada habisnya.
Mr. Lin,
Direktur Lin.
I want to ask you whether
Aku ingin bertanya padamu.
you still think of me as a friend?
Kau masih menganggapku sebagai sahabat?
If you do,
Jika kau menganggapku sebagai sahabat,
I'm your friend.
maka aku juga sama.
let's get over
jangan ungkit…
what happened in the past.
masa lalu lagi.
Alright.
Sudahlah.
Take these and make 10 copies.
Buat sepuluh set salinan dokumen ini.
What are you doing over there?
Kenapa masih berdiri?
Boss Du, excuse me.
Bos Du, maaf.
Where can I make copies of these?
Cetaknya di mana?
Got it, boss. Don't worry. I will be back soon.
Baik, Bos. Tenang saja. Aku segera kembali.
Mom, allow me.
Ibu, biarkan aku saja.
OK.
Baik.
Mom, you should rest a bit. Don't worry about those.
Ibu, istirahatlah sebentar. Jangan sibuk lagi.
OK.
Baik.
Let's start.
Ayo kita makan.
Otherwise, the dishes will get cold.
Nanti makanannya dingin.
My daughter-in-law, help yourself.
Menantu Ibu yang baik, makan yang banyak.
Try and see if you like it.
Lihat sesuai seleramu atau tidak.
Mom, your cooking is awesome.
Ibu, masakanmu sangat enak.
I used to like what
Dulu aku juga suka…
Xiangyuan cooked for me.
masakan dari Xiangyuan.
But compared with you,
Jika dibandingkan denganmu,
his cooking skills still need practicing.
masakannya benar-benar beda jauh.
I'm glad you like it.
Baguslah jika kau suka.
Mom will cook for you more often.
Ke depannya ibu akan sering masak untukmu.
We haven't been like this for quite a while.
Rumah kami sudah lama tak seramai ini.
Today is the first time that
Hari ini pertama kalinya…
we gather to have meals.
kita makan bersama.
Xiangyuan's mom,
Ibu besan.
it's hard for you to raise Xiangyuan by yourself.
Kau sungguh hebat membesarkan Xiangyuan sendirian.
Here, a toast to you.
Ayo, aku bersulang untukmu.
Fanlv's dad, Xiangyuan might have brought you troubles.
Ayah besan, Xiangyuan sudah merepotkanmu.
It's his luck to marry such a wonderful woman.
Dia bisa menikahi istri sebaik ini,
I should be the one who says thank you.
seharusnya aku yang bersulang untukmu.
Come on.
Ayo.
Dad,
Ayah.
I will make the toast.
Aku bersulang untukmu.
The first glass is to
Pertama,
thank you for bringing me into the business.
terima kasih membawaku ke bidang ini.
The second glass is to
Kedua,
thank you for
terima kasih…
allowing me to marry your daughter.
sudah menikahkan Fanlu padaku.
As for the third glass,
Ketiga,
I hope that I can still be your son-in-law
kuharap ke depannya aku…
in the future,
masih bisa menjadi menantumu,
I can still call you dad
masih bisa memanggilmu Ayah.
like now,
Masih bisa seperti sekarang ini,
and we have meals together.
semuanya makan bersama.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
don't talk like that.
Jangan berkata seperti itu.
Mom,
Ibu.
I will toast to you with this glass.
Aku ingin bersulang kepada Ibu.
You will be leaving soon.
Ibu sudah akan pulang.
This glass is
Segelas minuman ini,
to wish you a safe trip.
untuk mendoakan kelancaran perjalanan Ibu.
You used to teach me that
Dulu Ibu selalu mendidikku,
a person should never let three matters down.
untuk tidak mengecewakan tiga hal.
First, never let the moral standard down.
Tak mengecewakan Tuhan,
Second, never let parents down.
tak mengecewakan orang tua,
Third, never let oneself down.
tak mengecewakan hati nurani.
But now,
Aku…
I didn't achieve any of them.
melanggar semuanya.
I feel sorry to you.
Aku bersalah pada Ibu.
Xiangyuan,
Xiangyuan,
did anything happen to you?
apa kau mengalami sesuatu?
Mom.
Ibu.
Mom, it's nothing.
Ibu, tidak apa-apa.
Xiangyuan is just too excited
Xiangyuan terlalu bersemangat…
to know what to say.
sampai tak tahu harus bilang apa.
Don't worry.
Ibu tenang saja.
Xiangyuan's mom,
Ibu besan.
Xiangyuan is now the
Sekarang Xiangyuan…
president of Yutian.
adalah CEO Grup Yutian.
His future is very bright.
Masa depannya sangat menjanjikan.
Xiangyuan,
Xiangyuan,
you have such bright future,
kau punya masa depan sebagus ini,
all thanks to Fanlv, her dad
semua ini berkat bantuan…
and those friends.
Ayah besan, Fanlu dan teman-teman.
You need to work hard
Kau harus bekerja dengan giat,
to pay back to them.
balas budi orang yang pernah membantumu.
Mom, I know.
Ibu, aku tahu.
Fanlv,
Fanlu.
I will toast to you with this glass.
Aku juga ingin bersulang kepadamu.
I used to...
Dulu aku...
Sorry,
Maaf.
I feel a little sick.
Aku agak tidak enak badan.
You should eat first.
Kalian makan dulu.
Xiangyuan, sit down and eat.
Xiangyuan, duduk dan makanlah.
We need to take your mom to the airport soon.
Nanti kau harus mengantar ibumu ke bandara.
Don't be late.
Jangan sampai ketinggalan pesawat.
Xiangyuan, help yourself.
Xiangyuan, makan lebih banyak.
OK.
Baik.
Have some more.
Makan sampai kenyang.
Mom, you should also have some more.
Ibu, kau juga makan lebih banyak.
Fanlv's dad, you help yourself too.
Ayah mertua, kau makan juga.
I really didn't see that side of you before.
Sangat tak kuduga.
You have such skills?
Ternyata kau bisa memasak juga.
There must be a lot of girls who like your cooking.
Bisa memasak, pasti banyak wanita menyukaimu, 'kan?
How would I know?
Mana aku tahu?
I've never cooked for anyone.
Aku tak pernah masak untuk orang lain.
Wait,
Eh,
are we missing anything?
apa kita masih kurang sesuatu?
Missing what?
Kurang apa?
Where's the wine?
Anggur?
Xiangyuan,
Xiangyuan.
how about letting mom stay?
Bagaimana jika Ibu tinggal di sini saja?
Mom is alone at home by herself
Ibu sendirian di kampung halaman.
and we all worry about her.
Kita harus mengkhawatirkannya lagi.
It's OK.
Tak masalah.
I'm used to living by myself.
Ibu sudah terbiasa tinggal sendirian.
Then you should come visit us often,
Kau harus sering datang kemari.
even if just for Fanlv.
Anggap saja demi Fanlu.
I will visit often for sure.
Aku akan sering datang melihat kalian.
Dad, Fanlv.
Ayah, Fanlu,
It's cold outside. You should go back inside.
di luar sangat dingin. Kalian kembali dulu.
Exactly, Fanlv's dad, my daughter-in-law.
Ya, Ayah besan, Menantu,
You don't need to see me off. You can go back in.
kalian tak perlu mengantarku lagi. Kembalilah.
Mom, have a safe trip.
Ibu, pelan-pelan.
Bye.
Sampai jumpa.
Mom, have a safe trip. Bye!
Ibu, semoga selamat sampai tujuan.
My son, there's one thing that I always wanted to ask you.
Nak, Ibu ingin menanyakan sesuatu padamu.
Did you do anything that you're sorry for anyone?
Apa kau melakukan sesuatu yang salah terhadap mereka?
No.
Tidak.
Your son is doing well.
Bukankah anakmu baik-baik saja?
You are my son.
Kau adalah putraku.
Of course I can tell.
Ibu sangat memahamimu.
Last time Mr. Lei came to our home
Waktu itu Direktur Lei datang ke tempat kita.
and told me that he was passing by
Dia membohongi ibu, katanya dia kebetulan lewat,
and that he didn't know you.
dia tidak mengenalmu.
He's your boss.
Dia itu bosmu,
How come he doesn't know you?
mana mungkin tak mengenalmu?
Also,
Selain itu,
what was he doing back then?
untuk apa dia pergi ke rumah kita?
Tell me.
Katakan pada Ibu.
It should be Lei Yuzheng and his assistant.
Lei Yuzheng bersama asistennya, 'kan?
I was out of my mind
Aku khilaf sesaat…
and did something bad to Lei Yuzheng.
sehingga melakukan kesalahan terhadap Lei Yuzheng.
That Mr. Lei has been so good to you,
Direktur Lei begitu baik padamu.
and he even gave his position to you.
Dia memberikan posisinya padamu.
How could you do bad things to him?
Kenapa kau melakukan kesalahan padanya?
Mom,
Ibu.
I know that I was wrong.
Aku sudah tahu salah.
Then you should make corrections.
Jika tahu salah, kau harus berubah.
Go find Mr. Lei and apologize
Kau pergi cari Direktur Lei, akui kesalahanmu…
to gain his forgiveness.
dan minta maaf padanya.
Did you hear me?
Dengar tidak?
My son, it's hard to live a life.
Nak, kehidupan kita tak gampang.
Sometimes, it's inevitable to run into difficulties.
Kita pasti menghadapi berbagai rintangan.
No matter how hard it is, you should keep a strong will.
Namun, sesulit apa pun, kau tetap harus hidup dengan tegar.
Remember that
Kau harus ingat,
there's no difficulty that you can't overcome.
tidak ada rintangan yang tak dapat dilewati.
Even if something more difficult occurs,
Tak peduli bertemu kesulitan seperti apa,
mom will be by your side.
Ibu selalu berada di sisimu.
Come back home if you want to cry to someone.
Jika ingin menangis, pulanglah ke rumah.
Cry to me.
Menangislah di depan Ibu.
Mom,
Ibu.
don't worry.
Jangan khawatir.
I remember every single thing you said.
Aku ingat setiap perkataan Ibu.
Please take care of yourself.
Ibu jaga diri di rumah nanti.
As soon as I get everything done here,
Tunggu aku selesai mengurus masalah di sini,
I will go back and stay with you.
aku akan pulang menemani Ibu.
Here it is.
Ayo.
Big meal.
Menu andalan.
It looks pretty good.
Sepertinya enak.
Of course it does,
Tentu saja.
since it is made by me.
Lihatlah siapa yang memasaknya.
Here you come again.
Kau membual lagi.
Have some wine, Boss Du.
Minumlah sedikit, Bos Du.
Thank you.
Terima kasih.
You have a high tolerance.
Kau jago minum.
Here you go.
Ayo.
Wish you have good appetite all the time.
Semoga Bos selalu punya nafsu makan yang bagus.
Thank you for the delicious dinner you prepared.
Terima kasih atas masakanmu yang enak.
I will have a taste.
Kucoba dulu.
Are you so happy now
Apa kau sudah senang…
that you already forget the instant noodle?
sampai melupakan mie instanmu?
We can save it for the next time.
Bisa kusimpan untuk dimakan lain kali.
Boss Du,
Bos Du,
your stomach is like your second brain.
lambungmu adalah otak keduamu.
You can only create good designs when you're full.
Hanya jika makan dengan baik. kau baru bisa membuat desain yang bagus.
For your designs and your future,
Demi desain dan masa depanmu,
I suggest you to stay away from it.
kurasa kau harus katakan selamat tinggal secepat mungkin dengannya.
But if you are not here,
Namun, jika tidak ada kau,
I can't make such good dishes.
aku tak bisa masak makanan seenak ini.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu.
as long as you want,
Asal kau bersedia,
I can handle every
ke depannya aku bisa…
single meal for you in the future.
mengurus setiap makananmu.
Oh, wait a moment.
Oh ya, tunggu sebentar.
This is the dessert for you.
Makanan penutup. Ini untukmu.
How is it?
Bagaimana?
Do you like it?
Suka?
Not bad.
Lumayan enak.
That's good.
Baguslah.
Since you like it,
Karena kau suka,
can you
apakah kau…
give me a surprise too?
bisa memberiku sebuah kejutan?
What surprise do you want?
Kau ingin kejutan seperti apa?
Boss Du,
Bos Du,
today is the last day
hari ini adalah hari terakhir…
of my trial period.
masa percobaan kita.
I would like to know
Aku ingin tahu apakah kelak…
if I can stay by your side
aku bisa tinggal di sisimu…
and cook for you every day.
dan setiap hari masak untukmu?
Tomorrow,
Besok…
you can stop showing up.
kau tak perlu datang lagi.
Why?
Kenapa?
Am I not up to the job?
Kinerjaku kurang bagus?
No, it's the opposite.
Tidak, sebaliknya.
You were doing too good
Kau melakukannya dengan bagus.
for me to take it.
Aku tak bisa menerima kebaikanmu.
Is it wrong to do well?
Aku melakukannya dengan bagus, apa itu salah juga?
Do you think that
Apa kau merasa sekarang…
you are still yourself now?
kau masih dirimu sendiri?
Why am I not myself?
Kenapa aku bukan diriku sendiri?
I don't want you to
Aku tak berharap kau mengubah…
change because of me.
dirimu sendiri demi aku.
It's impossible to move you,
Apa sekarang tak peduli aku melakukan apa pun,
no matter what I do now. Am I right?
aku tetap tak dapat menyentuh hatimu lagi?
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng,
after all these things,
setelah mengalami begitu banyak hal,
do you still believe in love?
apa kau masih percaya terhadap cinta?
I didn't believe in love.
Dulu aku memang tak percaya pada cinta.
But someone told me that
Namun, ada orang bilang padaku.
it's because you haven't met the right person and
Katanya, itu karena kau belum bertemu.
you don't get it.
Kau masih tidak paham.
I was suspicious about the words
Waktu itu aku masih meremehkannya.
until I met you, Du Xiaosu.
Sampai bertemu denganmu, Du Xiaosu.
Then I understood the meaning of those words.
Aku baru memahami makna kata ini.
I used to believe that
Dulu aku mengira…
love means no matter what the other person does,
cinta adalah menunggu dan memaafkan…
you would still unconditionally choose this person,
apapun yang dilakukan…
wait for him, and forgive him.
oleh pasanganmu.
I don't know what's wrong with me,
Namun, sekarang aku...
but I feel that
Aku tidak tahu kenapa.
I can't do that anymore.
Aku agak tidak dapat melakukannya.
So I'm sorry.
Jadi, maaf.
It's OK.
Tidak apa-apa.
It's getting late.
Hari sudah malam.
I should go.
Aku pergi dulu.
Good night.
Selamat malam.
Fanlv,
Fanlu.
don't take too much stuff.
Tak perlu bawa banyak barang.
I wouldn't need them.
Tak bisa digunakan di dalam sana.
Leave this sweater out of it too.
Tak perlu membawa sweater ini juga.
It's impossible for me to wear it.
Ini tak bisa dipakai di dalam sana.
Fanlv,
Fanlu.
don't be like this.
Kau jangan seperti ini.
I would be worried to see you like this.
Jika kau seperti ini, aku bisa khawatir.
Then don't go.
Kalau begitu, jangan pergi.
Yuzheng has said that
Kak Yuzheng sudah bilang.
the best way for you to make up for your mistakes
Cara menebus kesalahan terbaik…
is to stay at Yutian
adalah dengan menetap…
and serve Yutian.
dan mengabdi di Yutian.
The reason Lei Yuzheng could forgive me
Kenapa Lei Yuzheng memaafkanku?
is that he has good temper.
Itu karena dia lapang dada.
Fanlv, think about it.
Fanlu, coba kau pikirkan.
Lei Yuzheng left Yutian,
Lei Yuzheng meninggalkan Yutian…
because he follows the rules.
karena dia mematuhi peraturan.
If he doesn't correct his mistakes,
Selama kesalahannya belum diklarifikasikan,
he would never come back to Yutian
dia tak mungkin kembali ke Yutian,
or take the position of president.
dan duduk di posisi CEO.
Yutian belongs to Lei's family.
Yutian milik Keluarga Lei.
But he gave it up because of me.
Dia meninggalkannya demi aku.
What a huge sacrifice he made!
Itu adalah pengorbanan yang sangat besar.
I'm a man
Aku seorang pria.
and I need to take responsibility of what I've done.
Aku harus bertanggung jawab atas tindakanku sendiri.
I should sort things out
Aku harus menjelaskan semua ini…
and take the responsibility for my crime.
dan menanggung semua kesalahanku.
In such way, he can be proved to be innocent
Itu baru bisa membersihkan nama baiknya…
and come back to Yutian.
sehingga dia bisa kembali ke Yutian.
I know all that.
Aku tahu semua ini.
But as soon as I think of
Namun, begitu aku terpikir kau...
you going to jail,
Kau harus pergi ke tempat itu,
I get so scared.
aku merasa takut.
Sweetheart, you've watched too many movies.
Sayang, kau terlalu banyak nonton film.
Jail is not like what you've seen on TV.
Di sana tak seperti yang kau bayangkan.
Fanlv,
Fanlu.
after I'm gone,
Setelah aku pergi,
you should take care of yourself.
kau harus menjalani hidupmu dengan baik.
OK?
Paham?
Are you still planning to divorce me?
Kau masih ingin bercerai denganku?
Fanlv,
Fanlu.
you know that I don't want this.
Kau juga tahu aku tidak rela.
It's hard for me to make this decision too.
Sebenarnya sulit juga untuk melakukan keputusan ini.
But I shouldn't be so selfish.
Namun, aku tak boleh egois.
I can't waste your time.
Aku terlebih tak boleh menunda kebahagiaanmu.
Stop it.
Tak perlu dikatakan lagi.
I won't divorce you.
Aku tak akan bercerai denganmu.
Fanlv,
Fanlu.
you don't have to rush.
Kau jangan terburu-buru dulu.
You can keep it for now.
Simpan dulu.
Whenever you are ready to sign it,
Kapan kau ingin menandatanganinya,
you can sign it.
lakukanlah.
Do you actually think that
Kau kira setelah kau bercerai denganku,
we would have no relation after getting divorced?
kita berdua tak ada hubungan lagi?
Is this real?
Sungguhkah ini?
I'm pregnant.
Aku hamil.
I did the pregnancy test the day before yesterday.
Dua hari yang lalu, aku pergi melakukan pemeriksaan.
I didn't tell you,
Aku tidak bilang padamu…
because I didn't want this to
karena tidak ingin mempengaruhi keputusanmu…
affect your decision.
karena hal ini.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
we've been together for so long.
Kita hidup bersama selama ini,
You've given me a lot.
kau memberiku banyak hal.
No matter what happened,
Tak peduli apa pun yang terjadi,
you've always been by my side.
kau tak pernah meninggalkanku.
Fanlv, don't say anything anymore.
Fanlu, jangan dikatakan lagi.
It's my responsibility.
Semua itu adalah kewajibanku.
Listen to me.
Dengarkan aku.
You can't keep this baby.
Kau tak boleh melahirkan anak ini.
That's impossible.
Tidak mungkin.
I was wrong once.
Aku sudah salah satu kali.
I won't make it happen again.
Aku tak mungkin salah kedua kalinya.
I've already decided.
Aku sudah memikirkannya dengan baik.
No matter what happens
Tak peduli seperti apa hasilnya,
and no matter how long you are staying there,
tak peduli kau akan dikurung berapa lama,
I will wait for you.
aku tetap akan menunggumu.
No.
Salah.
I will wait for you with the baby.
Aku dan anak kita akan menunggumu bersama.
I told you to think clearly.
Sudah kubilang santai sedikit.
Yuzheng,
Yuzheng.
are you serious?
Apa kau serius?
Of course I'm serious.
Tentu saja aku serius.
I want both his money
Aku tak hanya ingin uangnya,
and yours,
aku juga ingin uang kalian.
as well as the money of all our friends.
Semua teman di sekitar kita…
You all need to offer your help.
semuanya harus membantu.
Why?
Kenapa?
Are you starting another business?
Kau ingin membangun bisnis sendiri?
I just want to have a charity donation.
Aku ingin menggalang dana amal.
Charity donation?
Menggalang dana amal?
After quitting the job, I've been thinking about one thing.
Setelah mengundurkan diri, aku memikirkan…
If I had the chance to become
apa yang harus kulakukan…
a totally different person than before,
jika aku berkesempatan…
what shall I do?
menjadi orang yang berbeda.
Now I got the answer.
Sekarang aku sudah tahu.
This.
Inilah dia.
Let me tell you the story.
Aku bilang padamu.
Some time ago, I went to this island.
Aku pernah pergi ke sebuah pulau kecil.
There are many kids who need help on that island.
Di pulau itu ada banyak anak yang perlu bantuan.
They are very optimistic and strong
Sifat mereka yang ceria, optimis,
with strong wills to never give up.
dan tak tunduk pada nasib,
They had a huge influence on me.
telah menyentuh hatiku dan mempengaruhiku.
Therefore,
Jadi,
I've been thinking about doing something for them.
aku selalu ingin melakukan sesuatu untuk mereka,
The thing is, I didn't know where I shall start.
tapi tak tahu harus memulai dari mana.
Then here it is.
Inilah keputusanku.
Regarding this charity donation,
Penggalangan dana amal ini,
I hope that not only me but also
aku ingin tak hanya aku saja,
my friends around me
tapi ingin teman-teman di samping kita…
can all offer help to these kids.
juga membantu anak-anak itu.
Yuzheng,
Kak Yuzheng.
you've hidden so many things.
Kau terlalu pintar merahasiakannya.
Let me ask you.
Aku tanya padamu.
Who did you go to the island with?
Kau pergi ke pulau bersama siapa?
And who gave you the idea
Siapa juga…
of doing the charity donation?
yang memberimu ide untuk melakukan penggalangan dana amal?
My son,
Nak.
it's hard to live a life.
Nak, kehidupan kita tak gampang.
Sometimes, it's inevitable to run into difficulties.
Kita pasti menghadapi berbagai rintangan.
No matter how hard it is, you should keep a strong will.
Namun, sesulit apa pun, kau tetap harus hidup dengan tegar.
Remember that
Kau harus ingat,
there's no difficulty that you can't overcome.
tidak ada rintangan yang tak dapat dilewati.
I've already decided.
Aku sudah memikirkannya dengan baik.
No matter what happens
Tak peduli seperti apa hasilnya,
and no matter how long you are staying there,
tak peduli kau akan dikurung berapa lama,
I will wait for you.
aku tetap akan menunggumu.
No.
Salah.
I will wait for you with the baby.
Aku dan anak kita akan menunggumu bersama.
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cintamu adalah air mata jatuh di jiwa yang layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Mekar menjadi keindahan yang menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Tenggelam dalam mata hitammu yang dalam♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Semakin jatuh dalam mimpi tanpa akhir♪